♪They say time will reveal a person's heart♪
♪ គេថាពេលវេលានឹងបង្ហាញចិត្តមនុស្ស♪
♪In all lives, may the sea calm the tides♪
♪ក្នុងជីវិតទាំងអស់សូមឱ្យសមុទ្រស្ងប់នូវជំនោរ♪
♪Blue silk drifting to one's hometown, carrying greed, hatred, and ignorance♪
♪សូត្រពណ៌ខៀវរសាត់ទៅស្រុកកំណើត នាំភាពលោភលន់ ស្អប់ និងភាពល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Going to the corners of the heavens to seek a long-awaited reunion♪
♪ ទៅជ្រុងនៃស្ថានសួគ៌ដើម្បីស្វែងរកការជួបជុំគ្នាដែលទន្ទឹងរង់ចាំជាយូរមកហើយ♪
♪To live or die together, that is but an act♪
♪ ដើម្បីរស់ ឬស្លាប់ជាមួយគ្នា នោះគ្រាន់តែជាទង្វើ ♪
♪Letting down our memories♪
♪ រំសាយការចងចាំរបស់យើង ♪
♪Why should we rip out our heart for a heartless person?♪
♪ ហេតុអ្វីយើងគួរហែកបេះដូងសម្រាប់មនុស្សគ្មានបេះដូង?
♪Treating each other with courtesy is but a scene in my dream♪
♪ ការរាប់អានគ្នាដោយការគួរសមគឺគ្រាន់តែជាឈុតក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪We'll wake up eventually♪
♪យើងនឹងភ្ញាក់ឡើងនៅទីបំផុត♪
♪As the autumn wind blows, the maple leaves fall, pulling myself away♪
♪ នៅពេលដែលខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះបក់មក ស្លឹក maple ធ្លាក់ចុះ ទាញខ្លួនខ្ញុំចេញ♪
=Don't Forget My Love= =Episode 8=
= Don't Forget My Love= =ភាគទី៨=
Yan Chi.
យ៉ាន ជី។
This is for the famine in the northern,
នេះគឺសម្រាប់ទុរ្ភិក្សនៅភាគខាងជើង។
while this is for the flood in the southern.
ខណៈពេលដែលនេះគឺសម្រាប់ទឹកជំនន់នៅភាគខាងត្បូង។
(It turns out she robbed the rich for the poor.)
(វាប្រែថានាងបានប្លន់អ្នកមានសម្រាប់អ្នកក្រ។ )
(I've chosen the right Crown Princess.)
(ខ្ញុំបានជ្រើសរើសម្ចាស់ក្សត្រីដ៏ត្រឹមត្រូវ។ )
My father said
ឪពុករបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
that the old codger
ថាអ្នកកាប់ចាស់
has been a rat in the imperial court
ធ្លាប់ជាកណ្តុរនៅក្នុងតុលាការអធិរាជ
who accepts bribery.
ដែលទទួលយកសំណូក។
As such,
ដូចជា,
we're doing good deeds on his behalf.
យើងកំពុងធ្វើអំពើល្អជំនួសគាត់។
Young Lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
what's your next plan?
តើគម្រោងបន្ទាប់របស់អ្នកជាអ្វី?
No idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
We'll figure it out as we go along.
យើង​នឹង​យល់​ឃើញ​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​ដើរ​តាម។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Give me a second.
ឱ្យខ្ញុំមួយវិនាទី។
(What's she up to again?)
(នាងមានរឿងអីទៀត?)
Done.
រួចរាល់។
Yan Chi.
យ៉ាន ជី។
Pass this to Father.
ហុចវាទៅព្រះបិតា។
This...
នេះ...
It's the safest plan for us.
វាជាផែនការសុវត្ថិភាពបំផុតសម្រាប់យើង។
Think about this.
គិតអំពីរឿងនេះ។
That old codger
កន្សោមចាស់នោះ។
has simply surrendered
បានចុះចាញ់យ៉ាងសាមញ្ញ
his treasure to us yesterday.
ទ្រព្យសម្បត្ដិរបស់គាត់សម្រាប់យើងកាលពីម្សិលមិញ។
There must be something behind this.
ត្រូវតែមានអ្វីនៅពីក្រោយរឿងនេះ។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Yes.
បាទ។
What if he frames us
ចុះបើគាត់ដាក់យើង
and catches us off guard?
ហើយចាប់យើងការពារ?
Therefore,
ដូច្នេះ
I can't drag my family into this.
ខ្ញុំមិនអាចទាញគ្រួសារខ្ញុំចូលក្នុងរឿងនេះបានទេ។
We must run away.
យើងត្រូវតែរត់ចេញ។
(Father, I intended to achieve something big.)
(ឪពុក ខ្ញុំចង់សម្រេចបាននូវអ្វីដែលធំ។ )
Father.
ឪពុក។
I intended to achieve something big.
ខ្ញុំមានបំណងចង់សម្រេចបាននូវអ្វីដែលធំ។
However, I failed from the get-go
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ទទួល​យក
as I was captured by the bandits in Fuyun Mountain.
ដូចដែលខ្ញុំត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយក្រុមចោរនៅភ្នំហ្វូយ៉ុន។
Father...
ឪពុក...
This is ridiculous.
នេះ​គឺជា​ការ​គួរ​ឱ្យ​អស់សំណើច​ណាស់។
Chi.
ជី។
Follow Young Lady
ធ្វើតាម Young Lady
and protect her secretly.
ហើយការពារនាងដោយសម្ងាត់។
Understood.
យល់។
But,
ប៉ុន្តែ
the capital...
រដ្ឋធានី...
I'm fine and I have plans.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ ហើយខ្ញុំមានគម្រោង។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Yes.
បាទ។
Have you got the money?
តើអ្នកបានលុយហើយឬនៅ?
Here it is.
វា​នៅ​ទីនេះ។
It's so little.
វាតិចតួចណាស់។
(What can they do with that paltry sum?)
(តើពួកគេអាចធ្វើអ្វីបានជាមួយនឹងផលបូកសរុបនោះ?)
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
Afterwards,
ក្រោយមក
we can make a living together.
យើងអាចរស់នៅជាមួយគ្នាបាន។
With this money,
ជាមួយនឹងប្រាក់នេះ,
- (Make a living together?) - we shall survive.
- (រស់នៅជាមួយគ្នា?) - យើងនឹងរស់។
Yes.
បាទ។
Chuanling.
ឈួនលីង។
We shall bid goodbye now.
យើងនឹងលាឥឡូវនេះ។
Huh?
ហ៎?
It's a serious matter
វាជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ
and I don't wish you to get involved.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ចូល​រួម​។
Please leave now.
សូមចាកចេញឥឡូវនេះ។
Not so fast.
មិន​លឿន​ពេក​ទេ។
Suddenly, I think of
រំពេច​នោះ​ខ្ញុំ​គិត​អំពី
the fastest route to leave the city.
ផ្លូវលឿនបំផុតដើម្បីចាកចេញពីទីក្រុង។
I'll lead you the way tomorrow.
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
You're reliable.
អ្នកគួរឱ្យទុកចិត្ត។
You flattered me.
អ្នកបានលើកសរសើរខ្ញុំ។
(Trying to get rid of me?)
(ព្យាយាមកម្ចាត់ខ្ញុំ?)
(In your dreams.)
(នៅក្នុងសុបិនរបស់អ្នក។ )
(It seems I must try something exciting.)
(វាហាក់ដូចជាខ្ញុំត្រូវតែសាកល្បងអ្វីដែលគួរឱ្យរំភើប។ )
Greetings,
ស្វាគមន៍,
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Rise, Imperial Censor Lin.
ក្រោកឡើង អធិរាជ Censor Lin ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It was a joke from Crown Princess and me
វា​ជា​រឿង​កំប្លែង​មួយ​របស់​ព្រះនាង​ម្ចាស់ និង​ខ្ញុំ
for yesterday night.
សម្រាប់យប់ម្សិលមិញ។
Hope you wouldn't mind it.
សង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនខ្វល់។
I wouldn't, Your Highness.
ខ្ញុំមិនព្រមទេ សម្តេច។
I daren't.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
Your money
លុយរបស់អ្នក។
will be allocated
នឹងត្រូវបានបែងចែក
to disaster relief.
ដល់ការសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយ។
The merits go to you.
កុសល​ចូល​មក​ដល់​អ្នក។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Today, I came
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានមក
to ask you for a small favour,
ដើម្បីសុំការអនុគ្រោះតូចមួយ
Imperial Censor Lin.
អធិរាជ Censor Lin ។
Please don't say that.
សូម​កុំ​និយាយ​ដូច្នេះ។
I'll fulfil your orders,
ខ្ញុំនឹងបំពេញការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Come near then.
ចូលមកជិត។
Yes.
បាទ។
This...
នេះ...
One's clan will be annihilated if he conducts this.
ត្រកូល​របស់​គេ​នឹង​ត្រូវ​វិនាស បើ​គេ​ធ្វើ​បែប​នេះ។
Your Highness, this...
សម្ដេច​អ្នក​នេះ...
You may go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
♪My longing knows no bounds, in memories I wallow♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគ្មានព្រំដែនទេ ក្នុងការចងចាំខ្ញុំនឹក♪
♪Us and our wishful thinking♪
♪យើងនិងគំនិតប្រាថ្នារបស់យើង♪
♪When memories turn into poetry♪
♪នៅពេលដែលការចងចាំប្រែទៅជាកំណាព្យ♪
♪Which poem will be yours?♪
♪ តើកំណាព្យមួយណានឹងក្លាយជារបស់អ្នក?♪
♪Year after year, an instant change♪
♪ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ ការផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗ♪
♪The few nights that contain our memories♪
♪យប់ពីរបីដែលផ្ទុកនូវការចងចាំរបស់យើង♪
♪Looking as the stars vanish, you grew distant from me♪
♪ ក្រឡេកមើលផ្កាយបាត់ អ្នកបានឃ្លាតឆ្ងាយពីខ្ញុំ♪
♪Why can't I forget about you?♪
♪ ហេតុអ្វីខ្ញុំបំភ្លេចអ្នកមិនបាន?
♪Words after words, tears flowing down♪
♪ សម្ដី​ក្រោយ​សម្ដី​ ទឹកភ្នែក​ហូរ​ ♪
♪As the trees and plants wither♪
♪ដូចជាដើមឈើនិងរុក្ខជាតិក្រៀមស្វិត♪
♪Where are you during New Year's Eve?♪
♪ តើអ្នកនៅទីណាក្នុងឱកាសចូលឆ្នាំសកល?♪
♪Can you please look back?♪
♪ សុំមើលក្រោយបានទេ?
♪Just once♪
♪គ្រាន់តែម្តង♪